# # Проект 1. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток. Решение замещено в файле: [baseline.ipynb](https://github.com/salomonus/sf_data_science/tree/main/project_1/baseline.ipynb)

[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 10000 повторений, справляться с угадыванием меньше чем за 20 попыток.


**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на Python;
- Учимся работать с IDE;
- Учимся работать с GitHub.

### Краткая информация о данных
Загадываем список чисел через функцию ``np.random.randint(1, 101, size=(10000))`` 
Новый алгоритм помещен в файл: [baseline.ipynb](https://github.com/salomonus/sf_data_science/tree/main/project_1/baseline.ipynb)
Целое число загадывается в границах от 1 до 100

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Для решения данной задачи было решено использовать технику двух указателей (min, max).
- Отправка решение на Github

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Алгоритм "угадывает" число в среднем за 5 попыток при 10000 повторений.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:
- Данный алгоритм успешно справляется с поставленной задачей.
- Удалось освоить инструмент версионирования.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)
